Model LF

### 2022-10-10 Estimation.Rmd
Tilføjet endogenisering a produktivitet.

summary(reg_kuld)
```
```{r}
res_reg_kuld_done=residuals(reg_kuld)
shapiro.test(res_reg_kuld_done)
```

>>>>

summary(reg_kuld)
```

```{r}
res_reg_kuld_done=residuals(reg_kuld)
shapiro.test(res_reg_kuld_done)
```

### prod

```{r}
reg_prod_start=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),1:4) +  L(TSDELTA(s_h),0:4)+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0:4)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))

summary(reg_prod_start)
```

```{r}
res_reg_prod=residuals(reg_prod_start)
shapiro.test(res_reg_prod)
```

 prod_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(prod), 1:4)", c(4))
 s_h_vars_1 <- str_c("L(TSDELTA(s_h), 0:4)", c(0))
 dp_person_vars_1 <- str_c("L(TSDELTALOG(mean_dp_regul), 0:4)", c(1,2,3,4))

vars_out_1 <- c( prod_vars_1,s_h_vars_1,dp_person_vars_1 )
vars_out_1

linearHypothesis(reg_prod_start, vars_out_1, rep(0, length(vars_out_1)))

```{r}
reg_prod=dynlm(TSDELTALOG(prod) ~ 1 + L(TSDELTALOG(prod),2:3) +  L(TSDELTA(s_h),c(1:4))+  L(TSDELTALOG(mean_dp_regul),0)  + L(log(prod),1) + L(s_h,1)+ L(log(mean_dp_regul),1))

summary(reg_prod)
```

```{r}
res_reg_kuld_done=residuals(reg_kuld)
shapiro.test(res_reg_kuld_done)
```

### 2022-10-10 max_dp endogen stød.Rmd
Tilføjet endogenisering a produktivitet.

@@

#### Shock variables 
shock_wage_ds_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_kuld_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

COMMENT> 
IDENTITY> prod
EQ> prod=prodk * (y/yk)

COMMENT> 
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds=prodk_ds * (y_ds/yk_ds)

@@

@@

  alpha_113 = TIMESERIES(c(alpha_113),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_yk = TIMESERIES(c(mean_yk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_pconk = TIMESERIES(c(mean_pconk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

   shock_reg_model  = TIMESERIES(c(shock_reg_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_gap = TIMESERIES(c(wage_gap),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                        START=c(2006,1),FREQ=4),
   max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   kont_h_ratio = TIMESERIES(c(kont_h_dp_person),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
     kont_h = TIMESERIES(c(kont_h),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
)
```

@@

#S_modelData$kont_h_ratio = kont_h_dp_person

@@

@@

@@

yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap

@@

plot(wage_gap1_01b, col= "red"); lines(wage_gap1_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

inflation_05 = Shock_5$simulation$inflation

@@

@@

>>>>

alpha_150 =reg_27$coefficients[1]
alpha_150=ts(alpha_150,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_151=reg_27$coefficients[2]
alpha_151=ts(alpha_151,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_152=reg_27$coefficients[3]
alpha_152=ts(alpha_152,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_153=reg_27$coefficients[4]
alpha_153=ts(alpha_153,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_prod= mean(prod)
mean_prod=ts(mean_prod,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

#### Shock variables 
shock_wage_ds_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_kuld_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_prod_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> prod_shock
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(prod_shock) = pr_0 + pr_1* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,2)) + pr_2* TSDELTALOG(TSLAG(prod_shock,3)) + pr_3* TSDELTA(TSLAG(s_h,1))+  pr_4* TSDELTA(TSLAG(s_h,2)) + pr_5* TSDELTA(TSLAG(s_h,3)) + pr_6* TSDELTA(TSLAG(s_h,4)) + pr_7* TSDELTALOG(dp_person) + pr_8* LOG(TSLAG(dp_person,1)) + pr_9* TSLAG(s_h,1) + pr_10* LOG(TSLAG(prod_shock,1))
COEFF> pr_0 pr_1 pr_2 pr_3 pr_4 pr_5 pr_6 pr_7 pr_8 pr_9 pr_10
STORE> coe(22)

COMMENT> 
IDENTITY> prod
EQ> prod=prodk * (y/yk)
if> shock_prod_model <= 0
IDENTITY> prod
EQ> prod= prod_shock
if> shock_prod_model > 0

COMMENT> 
IDENTITY> prodk
EQ> prodk=prod * (yk/y)
IF> shock_prod_model > 0

COMMENT> 
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds = prodk_ds * (y_ds/yk_ds)
IF> shock_prod_model <= 0
IDENTITY> prod_ds
EQ> prod_ds =  prod - (alpha_150 + alpha_151*SD1 + alpha_152*SD2 + alpha_153*SD3) + mean_prod
IF> shock_prod_model > 0

IDENTITY> prodk_ds
EQ> prodk_ds=prod_ds * (yk_ds/y_ds)
IF> shock_prod_model > 0

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_prod_model
EQ> shock_prod_model = shock_prod_model*1

@@

  alpha_113 = TIMESERIES(c(alpha_113),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_yk = TIMESERIES(c(mean_yk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  alpha_150 = TIMESERIES(c(alpha_150),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_151 = TIMESERIES(c(alpha_151),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_152 = TIMESERIES(c(alpha_152),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

  alpha_153 = TIMESERIES(c(alpha_153),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_prod = TIMESERIES(c(mean_prod),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  mean_pconk = TIMESERIES(c(mean_pconk),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

  shock_prod_model  = TIMESERIES(c(shock_prod_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   shock_reg_model  = TIMESERIES(c(shock_reg_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_gap = TIMESERIES(c(wage_gap),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                        START=c(2006,1),FREQ=4),
   max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   kont_h_ratio = TIMESERIES(c(kont_h_dp_person),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
     kont_h = TIMESERIES(c(kont_h),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
    prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   prod_shock = TIMESERIES(c(prod),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
)
```

@@

S_modelData$shock_prod_model = shock_prod_model

@@

plot(prod_00, col= "green"); lines(prod, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(prod_ds_00, col= "green"); lines(prod_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

@@

plot(pc_ds_00, col= "green"); lines(pc_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

plot(wage_ds_00, col= "green"); lines(wage_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

@@

yd_hk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap1
wage_gap_01b = Shock_1b$simulation$wage_gap
prod_01b = Shock_1b$simulation$prod
```

@@

plot(wage_gap1_01b, col= "red"); lines(wage_gap1_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(prod_01b, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

inflation_05 = Shock_5$simulation$inflation
prod_05 = Shock_5$simulation$prod

@@

plot(prod_05, col= "red"); lines(prod_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

## Scenario 3 reg prod

```{r}
shock_prod_model_shock=shock_prod_model %>% window(start= c(2016,1))
```

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList_prod <- list(

  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_prod_model = TIMESERIES(shock_prod_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_prod <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList_prod
                    )
```

yk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yk_ds
emp_pr = Shock_prod$simulation$emp
wage_ds_pr = Shock_prod$simulation$wage_ds
ur_ds_pr = Shock_prod$simulation$ur_ds
pc_ds_pr = Shock_prod$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_pr = Shock_prod$simulation$pconk_ds
komp_r_pr = Shock_prod$simulation$komp_r
max_dp_pr = Shock_prod$simulation$max_dp
nben_h_pr = Shock_prod$simulation$nben_h
yd_hk_ds_pr = Shock_prod$simulation$yd_hk_ds
ik_pr = Shock_prod$simulation$ik
wage_ds_t_pr = Shock_prod$simulation$wage_ds_t
nben_h_un_pr = Shock_prod$simulation$nben_h_un
nl_g_pr = Shock_prod$simulation$nl_g
nsben_h_pr = Shock_prod$simulation$nsben_h
dp_person_pr = Shock_prod$simulation$dp_person
part1_pr = Shock_prod$simulation$part1
u_ds_pr = Shock_prod$simulation$u_ds
kont_h_ratio_pr = Shock_prod$simulation$kont_h_ratio
part_pr = Shock_prod$simulation$part

rw_ds_pr = Shock_prod$simulation$rw_ds
kuld_pr = Shock_prod$simulation$shock_kuld
```

plot(yk_ds_pr, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(((yk_ds_pr - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "% Change in Gdp", main= "Gdp")

plot(((ur_ds_pr - ur_ds_00) / ur_ds_00), col= "black", xlab= "Year", ylab= "Wage gap as % of target wage", main= "Wage gap");
grid()
```
